Los cinco pollitos

La gallina Quiquiriquí, esposa del gallo Cocorocó,
cinco huevitos anidó.

Cinco pollitos nacieron: eran todos chiquititos, todos
amarillitos, todos igualitos.

La mamá gallina no sabía qué hacer para sus
pollitos reconocer.

El papá gallo le recomendó ponerle a cada pollito un
hermoso listón de diverso color.

Al primer pollito lo encintó con un listón azul.
Al segundo pollito lo vistió de verde limón.

El tercer pollito lindo quedó con una cinta de
color marrón.

Al cuarto pollito bonito, lo puso de bermellón.

Cuando al quinto pollito lo fue a encintar,
¡oh!, ¡sorpresa!, no era pollito, sino una
preciosa pollita.

Entonces la mamá gallina, con todo
primor, le colocó un gran moño de tul.