Lágrimas de luz

Me contaron cuando niño que en el cielo ¡también
existen enanitos!

Me dijeron que jugaban a la pinta, correteando a través
de las estrellas.

Que juegan a las escondidas con las nubes y también a
pillarse con el viento.

Y cuando esto ocurre, es tanta la diversión, que
hasta salen relámpagos de alegría iluminando casi
todo el cielo y con tantas ganas, que hasta un ruido
ensordecedor los acompaña.

Por eso mi abuelito me decía que cada vez que oyera
truenos, no me asustara y que sonriera fuerte —¡más
fuerte que los mismos truenos!—, porque podría estar
espiándome un enanito juguetón desde el cielo y
terminaríamos sonriendo juntos. 