Kuyén y el árbol de la amistad

Hace tiempo, la tía del jardín llegó a la
sala con una niña que nadie conocía.

Su nombre era Kuyén y venía desde
muy lejos.

Kuyén era mapuche y a todos los niños les
encantaba conversar con ella, pues conocía
muchos cuentos divertidos.

Pablo era el único niño que siempre se reía de ella.

Hasta que un día, Kuyén le contó la historia
del árbol de la amistad que tenía en su patio.

Como Pablo no le creyó nada, lo invitó
junto a otros compañeros a conocerlo.

Los niños fueron a su casa y empezaron a
cantar y hacer rondas alrededor del árbol.

Pablo se divirtió mucho jugando
y sin darse cuenta, se hizo el
mejor amigo de Kuyén.